one roommate is enough to change your future.
basta un coinquilino per cambiare il tuo futuro.
Is that exactly the title of our analysis today?
È proprio questo il titolo della nostra analisi di oggi?
Welcome!
Benvenuti!
Imagine for a moment that an apparently tiny detail like a simple change
Immaginate per un attimo che un dettaglio in apparenza minuscolo come un semplice cambio
in distance could literally overhaul your study path for the better
distanza possa letteralmente stravolgere in meglio il vostro percorso di studi
and incredibly, even your most hidden prejudices.
e incredibilmente persino ai vostri pereggiudizi più nascosti.
Sounds almost like magic? Actually, it's science.
Sembra quasi magiano? In realtà, è scienza.
Today we dive into an amazing study that shows us exactly this:
Oggi ci tuffiamo in uno studio pazzesco che ci dimostra esattamente questo,
how our everyday interactions
come le nostre interazioni di tutti i giorni,
have the superpower of shaping our minds.
abbiano il superpotere di plasmare la nostra mente.
And the question that serves as our compass on this journey is as simple as it is disruptive:
E la domanda che ci fa da bussola in questo viaggio è tanto semplice quanto di rompente,
can the casual sharing of a room really,
può davvero la condivisione casuale di una stanza,
you know, the classic coin toss to decide who you'll live with in your freshman year,
sapete, il classico lancio della monetina per decidere con chi vivrai al primo anno di università,
rewrite deep beliefs and make grades soar?
riscrivere credenze profonde e farde collare voti?
Well, make yourselves comfortable, because the data we are about to unpack is a true gold mine.
Beh, mettetevi comodi, perché i dati che stiamo per snociolare sono una vera mineradoro.
Point one: the contact paradox.
Punto primo, il paradosso del contatto.
Here we have two real heavyweights of psychology clashing.
Qui abbiamo due vere propri pesi massimi della psicologia che si scontrano.
On one hand, Allport's now historic contact hypothesis,
Da una parte, l'ormai storica e potesi del contatto di Alport,
from the 1950s, which basically tells us the more we mix, the fewer prejudices we'll have.
siamo negli anni 50, che ci dice in sostanza più ci mescoliamo meno pregiudiziavremo.
On the other hand, however, there is a more recent and decidedly more pessimistic theory:
Dall'altra parte, però, c'è una teoria più recente e decisamente più pessimista.
the negative contact hypothesis, which warns: careful, if we force exposure under the wrong conditions,
Li potesi del contatto negativo, che avverte, attenzione se forziamo l'esposizione in condizioni sbagliate,
we only end up exacerbating tensions, making our differences even more evident.
finiamo solo per esacerbare le tensioni rendendo le nostre differenzi ancora più evidenti.
The real question then is, in the field, in real life, who is right?
La vera domanda allora è, sul campo nella vita reale, chi ha ragione?
Section 2: the experiment in South Africa.
Sezione 2, l'esperimento in Sudafrica.
To settle the matter, researchers flew to South Africa,
Per dirimere la questione, i ricercatori sono volati in Sudafrica,
to the University of Cape Town, in a full post-apartheid climate.
all'università di città del capo, in pieno clima a posta partide.
And here they find the so-called perfect natural experiment.
E qui trovano il cosiddetto, esperimento naturale e perfetto.
What did the university do?
Cosa ha fatto l'università?
It simply decided to randomly assign roommates in the freshman dormitories.
A semplicemente è deciso di assegnare casualmente i compagni di stanza nei dormitori delle matricole.
No choices, just pure chance.
Niente scelte, solo il puro caso.
The researchers thus monitored 499 students for an entire academic year.
I ricercatori hanno così monitorato 499 studenti per un intero anno accademico.
And, mind you, the key word here is "random."
E, badate bene, la parola chiave qui è casuale.
No one could choose their partner, and it is precisely this methodological detail that makes the study solid as a rock.
Nessuno poteva scegliersi il compagno, ed è proprio questo dettaglio metodologico a rendere lo studio una roccia.
It eliminates any selection bias right from the start.
Elimina in partenza qualsiasi bayas di selezione.
Point 3.
Punto 3.
Measuring unconscious prejudices.
Misurare i pregiudizi in conci.
Now a gigantic problem arises.
Ora sorge un problema gigantesco.
How do you measure a prejudice if we often don't even know we have it?
Come si fa a misurare un pregiudizio se spesso non sappiamo nemmeno di averlo.
And above all, how to prevent people from simply giving the politically correct answer in a survey?
E soprattutto come evitare che le persone diano semplicemente la risposta politicamente corretta in un sondaggio.
The brilliant solution is the IAT, or the Implicit Association Test.
La soluzione geniale è l'iatt ovvero l'implicit association test.
Instead of asking you explicit questions, this test measures your reaction times.
Invece di farvi domande e esplicite questo test misura i vostri tempi di reazione.
The idea is that if the brain systematically takes even just a few milliseconds more
L'idea è che se il cervello ci mette sistematicamente, anche solo qualche mili secondo in più,
to associate a certain face with a positive concept, boom,
ad associare un determinato volto a un concetto positivo, boom,
a weaker association is revealed: an implicit bias.
è corrivelata una associazione più debole, un pregiudizio implicito.
It's a bit like reading between the lines of our subconscious in a completely objective way.
È un po' come leggere tra le righe del nostro inconscio in modo del tutto oggettivo.
And hold on tight, because the results are staggering.
E tenetevi forte perché i risultati sono sballorditivi.
We're talking about a reduction of 0.63 standard deviations
Parliamo di una riduzione pari a 0,63 deviazioni standard
in negative stereotypes among white students assigned to a room with a roommate of another ethnicity.
negli estereotti pinegativi tra gli studenti bianchi assegnati a una stanza con un compaio di un'altra etnia.
For those who don't chew statistics every day, believe me,
Per chi non mastica statistica tutti i giorni, credetemi,
in social sciences, 0.63 is a literally enormous number.
nelle scienze sociali, 0,63 a un numero letteralmente enorme,
It means that daily, prolonged exposure
significa che l'esposizione quotidiane, prolungata,
reprogrammed the minds of these young people.
ha riprogrammato la mente di questi ragazzi.
And this brings us to the real core of the matter.
E questo ci porta al vero nocelo della questione.
The gap in unconscious prejudices was effectively closed.
Il divario dei pregiudizi inconsci è stato di fatto colmato.
Did you get that right?
Avete capito bene?
9 months spent in a shared room were enough to almost totally zero out a latent psychological distance
9 mesi vissuti in una stanza condivisa sono bastati per a zerare quasi totalmente una distanza psicologica all'attente
that had been measured at the beginning of the year.
che era stata misurata all'inizio dell'anno.
A simply crazy result.
Un risultato semplicemente pazzesco.
Section 4.
Sezione 4.
The impact on academic performance.
L'impatto sul rendimento académico.
But the story doesn't end here, because the impact on the books was just as sensational.
Ma la storiano finisce qui, perché l'impatto sui libri è stato altrettanto clamoroso.
We're talking about an improvement of 0.26 standard deviations in the grade average for black students,
Parliamo di un miglioramento di 0,26 deviazioni standard nella meglia dei voti per gli studenti neri,
a historically disadvantaged group who ended up in mixed rooms.
un gruppo storicamente svantaggiato che sono capitati in stanza e miste.
And do you know what an absolutely fundamental detail is?
E sapete quale è un dettaglio assolutamente fondamentale?
White students in the exact same mixed rooms did not see their grades drop by even a millimeter.
Gli studenti bianchi nelle stesse identiche stanza e miste non hanno visto scendere i loro voti nemmeno di un millimetro.
In short, a simple cohabitation generated a real leap in quality for those who started uphill,
Insomma, una banale convivenza ha generato un salto di qualità reale per chi partiva in salita,
without disadvantaging anyone at all.
senza svantaggiare assolutamente nessuno.
And if we take a look here.
E sediamo uno chiata qui.
The proportion of the phenomenon hits us full on.
La proporzione del fenomeno ci colpisce in pieno.
That simple shared room closed more than a quarter,
Quella semplice stanza condivisa ha chiuso più di un quarto
over 25%, of the existing general academic performance gap between the two groups.
oltre il 25% dell'esistente di vario di rendimento accademico generale tra i due gruppi.
No endless remedial courses, no exhausting tutoring, simply a different roommate.
Niente corsi di recupero infiniti, niente tutoraggi e stenuanti, semplicemente un coinquilino diverso.
And there's more: we're not just talking about getting a slightly higher grade.
E c'è di più? Non stiamo parlando solo di prendere un voto leggermente più alto.
This translated into a resounding 18% increase in the probability
Questo si è tradotto in un clamoroso aumento del 18% della probabilità
that these students would pass all their exams and be eligible to enter the next academic year.
che questi studenti superassero tutti i loro resami e risultassero i donne per accedere all'anno accademico successivo.
Residential integration literally saved university careers
L'integrazione residenziale all'edterallmente salvato carriere universitarie
that might otherwise have been interrupted.
che altrimenti avrebbero potuto interrompersi.
Point 5. Debunking myths.
Punto 5. Sfatare i falsimiti.
Now, faced with such numbers on learning,
Allora, di fronte a numeri del genere sull'apprendimento,
the mind immediately jumps to the simplest explanation, right?
la mente corre subito alla spiegazione più semplice e giusto.
One might think: okay, they must have had a nerdy roommate who made them study more.
Viene da pensare, ok, avranno avuto un coinquilino seccione che gli ha fatto i studiare di più.
It's the classic study buddy theory.
È la classica teoria del compagno di studi.
But the data clearly tells us otherwise.
E invece i dati ci dicono chiaramente di no.
The researchers crunched the numbers and showed that the roommate's prior academic ability
I ricercatori hanno spulciato le cifre e hanno dimostrato che l'abilità academica pregressa del compagno di stanza
or whether they attended the same courses had no significant impact.
o il fatto di frequentare o meno gli stessi corsi non hanno avuto alcuni impatto significativo.
No "bedroom tutor" effect, I assure you.
Nessun effetto, tutto orda cameretta, ve lo sicuro.
Section 6. The value of integration.
Sezione 6. Il valore dell'integrazione.
So, if they weren't spending their nights passing notes, what on earth happened in those rooms?
Quindi, se non passavano le notti a passarsi gli appunti, cosa diavolo è successo in quelle stanche.
The researchers discovered that the real magic lay in a profound shift in social dynamics.
I ricercatori hanno scoperto che la vera magia stava in un profundo mutamento delle dinamiche sociali.
Living in a mixed room caused interracial friendships to explode, even outside the dormitory walls.
Vivere in una stanza mista ha fatto esplodere le amici zia interraziali, anche fuori dall'emura del dormitorio.
It made the young people incredibly more comfortable speaking openly about complex topics related to race,
Arrezo i ragazzi incredibilmente più al loro agio nel parlare apertamente di argomenti complessi legati alla razza,
clearly reducing inhibition in mixed groups and even fostering pro-social actions.
riducendo nettamente l'inhibizione nei gruppi misti e favorendo persino azioni prossociali.
In short, this contact tore down intangible barriers.
Insomma, questo contatto ha fatto crollare barriare intangibili.
Such an integrated and serene social environment lowered psychological stress and the stereotype threat,
Un ambiente sociale così integrato e sereno ha abattuto lo stress psicologico e la minaccia dello stereotipo,
freeing up precious mental energy that students were able to pour into their studies.
liberando prezioso energie mentali che gli studenti hanno potuto reversare nello studio.
And this sentence from the researchers summarizes everything perfectly:
E questa frase dei ricercatori sintetizza tutto alla perfezione.
"Changes in attitudes and improvements in performance can go hand in hand."
Il cambiamento degli atteggiamenti e il miglioramento delle prestazioni possono andare di pari passo.
They are not parallel tracks; on the contrary.
Non sono binari paralleli, al contrario.
Integration—tearing down a psychological wall of anxiety and prejudice—
L'integrazione, il far crollare un muro psicologico di anzi e pregiudizi,
turns out to be the exact switch that directly enables tangible success,
si rivela essere l'interruttore esatto che abilità direttamente il successo tangibile,
in a wonderful virtuous cycle.
in un circolo virtuoso meraviglioso.
And all this leaves us with a question that is truly mind-boggling.
E tutto questo ci lascia con un interrogativo che fa davvero girare la testa.
Think about it: if an element as basic as a single shared room for the duration of just one year
Pensateci bene, se un elemento così basilare come una singola stanza condivisa per la durata di un solo anno,
possesses the measurable power to change deep-seated beliefs and boost performance,
possiede il potere misurabile di cambiare convinzioni radicate e farli evitare le prestazioni
what are the real, immense possibilities for our schools, our businesses, our social institutions?
quali sono le reali immense potenzialità delle nostre scuole, delle nostre aziende, delle nostre istituzioni sociale.
What would happen if we intentionally built them to foster truly profound integration?
Cosa succederebbe se le costruissimo intenzionalmente per favorire un'integrazione davvero profunda?
It's a powerful thought that invites us to rethink the impact of the environments we live in every day.
È un pensiero potente che ci invita a ripensare l'impatto degli ambienti che viviamo ogni giorno.
And with this reflection, our analysis for today concludes.
E con questa rifressione si chiude la nostra analisi odierna.